好这节课的话我们来讲一下
就是我们上节课把配置文件写好了
然后的话也把这个工具类写了一下
然后我们这节课的话来整体的去调用一下
我们前面所写的这些代码的一个测试哈
整体的测试一下
我们之前在这地方呃
在这个may点PY里面啊
有这个测试现在也是用不了了啊
因为它这里我们刚才是要传传入这个CONFIG对象
传进去啊
那我们这里也要传一下啊
首先的话我们这里调用一下工具类
获取获取这个对象哈
获取CONFIG
然后的话嗯引入一下啊
引入不要引错了哈
就是我们自己写的这个啊
然后的话这个CONFIG的话我们要去传到这里面来
这里传的话要看看的好啊
就是它是直接获取这个模型名称
这个模型名称是位于这个这里是吧
那位于这一层级
那你如如果说直接传到创建了顶层的话
肯定不行
还要在这个层级
所以说要获取它
再获取它还可以啊
我们传一下
在这地方我们调用的是get LLM大写的啊
然后呢这个再点get
把这个再获取一下
这样才才是我们要传的这个computer这一层级哈
然后的话我们在这地方先测试一下
看行不行
没报错
应该是没问题
我们把这个打印结果打印一下啊
看他最终转换的对不对哈
这是语言大模型
我们问他在干嘛啊
他这个回答没问题啊
然后我们再去把这个确定一下啊
要把这个密钥给删掉一个
看一下还行不行啊
不行了
说明我们这个生肖的确实在这个位置啊
没错哈
然后的话这是呃
语言大模型的调用啊
然后我们再测一下这个语音TTS合成的这个
同样的这个地方调用是这样调用
合成之后再去进行一个播放诶
播放直接播放
我们传入的是哪一个呢
同样的把这个拷贝过来
放到这里来
这里面的话我们获取的是这个配置文件的
T t s
然后呢是这一层级对吧
这样子
然后它里面就是有这个配置吗
这个配置的话是在这一层级的嘛
那我们获取到这一层级的
然后在这里再试一下啊
整体调用一下
还会合成这个最终播放
我在这里随时准备回答您的问题啊
没问题啊
这个没问题
然后的话我们还有一个就是这个
SR这个是吧
那我们这地方同样的也是看一下
这个地方配置的话
也是要传入配置嘛
还有一个输出目录对吧
那这个输出目录的话
我们是需要等下子我们改一下啊
小时同样的在这个整个的啊
在这个may may点PY里面
我们调用啊
把这个实例化一个对象
然后的话
放ASR
引入一下
然后同样的AASR方AASR我们看一下
对不对哈
ASR方ASR啊
获取的是这个目录
然后的话我们看一下这里面有哪些方法啊
我们把这个方法调用一下
点
这里面传入的是M额mp3的对吧
是mp3吧
我看一眼啊
它是一个mp3的数据啊
然后的话
我们这个最终它是会给我们返回一个语音呃
文字嘛
我们把这个文字再打印出来啊
啊这个response
这个response在这里打印了一次
我们在这里再调用一次
再打印一次
看一下啊
运行
你好
我在等待您的
然后这个地方他报错了啊
看他为什么报错
还获取这里面的之后
我看一下啊啊这这里的问题啊
这个传到中间没加横杠哈
就跟这统一的没注意这个哈
然后这的话就是相当于这个调用没问题
但是我们这里传入的应该不是一个mp3的
而是我们最终是传入的
应该是一个OPOS的数据啊
因为我们从这个WEBSOCKET协议接这个接口里面去
获取的是OPOS
就是ESP32
给我们传过来的是压缩后的OPOS数据
那我们传就直接交给这个语音识别
它就能给我们返回这个文字对吧
那我们这里方法的话
我们要改一下这个方法
我们保留哈
然后我们在这里再添加一个
添加一个方法
这个是OPUS
OPUS数据吧
杠data也就是接收一个OPS的数据流是吧
然后的话这里面我传入的是一个OPUS
贝塔
然后我们这里边进行一个转换是吧
那个转换怎么转换呢
就是之前我们在这个OPUS这地方
在这里是吧
我们是不是创建一个他的一个对象在这里啊
然后这里我们创建一个实体
这样创建实体不太好啊
因为这里的话我们最好用单例模式哈
因为你这个每次调用都要创建一个啊
不好啊
然后我们用单例模式
这个单例模式的话
我们把这个类改一下啊
改成单例模式
直接把这个拷贝过来啊
在OPS在这个类上面啊
直接实现单例模式啊
就这样实现就可以了
然后他每次创建的时候
他会去判断一下之前有没有创建过
如果创建过
他直接返回这个实例啊
没创建过他才会去创建好
这样的话我们就单例模式的方式去调用它
然后这个引入进来
然后这个这个地方其实我们后面还会改哈
因为现在的话就到这一步的话
就是这样子
然后我们这地方将这个OPOS数据
将它转换成一个保存的路径
这个不需要的吧
看他这个返回的是啥
它没有返回啊
不需要返回的
这就相当于保存到这个路径下面啊
保存到这个路径
将这个OPS是吧
转成这个解码
就是OPS数据解码出来
解码出来之后它是一个文文本啊
不是这个文本啊
我们需要是opp s转成这个WAVA的哈
我们看一下到这个啊
到这个文件啊
调用这个哈
这个里面传参的话
是一个是输出到哪个路径下面啊
这种它就是直接输出到这个文件路径下面
还保存在这个路径下面嘛
然后另外一个OPS数据
然后路径放到前面啊
这个顺序不要搞错了
路径是在前面啊
OPS数据在后面
然后这样子的话他就会直接在这里
看一下有没有返回啊
没有返回啊
这是他的一个文件名
这个我们最好返回一下吧
返回一下比较好
感觉这个地方应该做一个返回啊
返回它的输出文件啊
这样的话比较好一点啊
然后返回之后
我们是不是要去做这个语音识别是吧
可以调用它
其实可以调用它啊
我们在这里的话
这个就不需要了
然后我们在这里获取到了一个文件路径
这个文件路径的话给他就可以了
这里调用一下啊
传入好这个其实这里文件路径传给他
按理说就不用返回也可以啊
因为它没有变动嘛
他直接是要写到这个文件里面来了嘛
我们先看一下调用哈
看调用情况怎么样
这里面传入的是OPS的一个原数据
数据流对吧
这里是传入的是数据流
list的嘛数据流啊
我们调用一下在哪里
在main里面调用
这个是一个方ASR的一个类
啊这已经创建了
我们把这个点这里获取的是一个
一个是他的一个目录对吧
这个目录的话我们传入的一个是原数据嘛
原数据的话我们需要去获取他的OPS的数据
那这个的话我们先拷贝一份
放到这个顶层的一个may这个文件下面啊
这是OBUS数据
然后我们用它的这个OPS
去读取它这个文件啊
N o
O p u s
那这地方他这就是一个
相当于是一个单例调用啊
单例的那这里刚才那里要创建的话
只要创建一次
那就可以了啊
这方然后嗯
这地方是将OPS数据转换成读取出来啊
看有没有这个是这个吧
路径读取OPS没错啊
就这个哈
然后我们把这个OPS的这个文件传入进来
他会得到一串这个opp us s的数据嗯
date嗯
然后把这个传到这里来的哈
这个是传到哪个位置
传到第一个位置嗯
这是它的OPS数据
然后要保存的位置是这是保存的位置是吧
保存的位置的话
我们先暂时就是直接保存在这个
看保存在哪里啊
这里有CONFIG对吧
那我们把这个CONFIG拿过来点get
嗯先要用它的一个哎直接保存在这个里面吧
点get
根目录吧
直接放根目录去
我们先试一下啊
那单纯的测这个看一下效果能不能行
好这地方报错了哈
我们来看一下它转换这地方没问题
说明在这里进行转换是吧
这些是对mp3转换出来
这个没问题
然后紧接着后面这地方报错了
我来查找一下看看啊
这地方有问题
为什么呢
我怀疑是这个
因为这地方加载现在用的是这个方法
而当时我们说了这两种方法要配对的使用
如果说当时这个test点OPOS
这个文件不是用这个方法来进行呃
保存的话
他这个方法是无效的啊
所以说我们可能是他用了另外一个方法
就是这个自定义的这个方法是吧
所以说我们现在要从它的一个嗯获取的话
也是要用这个方法来获取啊
我们看一下它返回的最终的数据是这个
这个应该就是这个方法
我们看一下
试一下这种方法行不行啊
下次试一下看看
唉还有问题啊
我们看一下
问题怎么还多了
感觉把这个删了啊
重新运行一下
看一下这地方的话
现在报错到这一步了
说明这一步应该没问题
我们把这个OPS数据打印一下看看啊
这一步出错了是吧
我们先把这个注释掉
然后再运行一下看看
好现在相当于是OPS数据是没问题了是吧
这里能获取到
但是到这一步出了问题
我们来看一下这一步是怎么回事啊
哎
这个是将这个OPS数据传过去之后
在这个根目录这OPS数据目录
然后最终它调用
我们看一下这里面哈
先看这个这一步
把这一步注释掉
看一下报不报报错
还是报错啊
我们看一下
到这一步报错的跟进来
在这里报错的OPUS到WAV文件的时候
这里面报错是不是这个路径呢
我看一下这个路径是多少
先打印一下这个路径啊
把这个路径打印一下
把这个键注释掉
让他不要报错
我们看一下这个路径
这个路径显然是不行的对吧
我们因为最终要保存一个文件嘛
所以说我们这里要传入它的一个文件名称
也要传进来
那文件名称我们先测试的时候的话
我看一眼啊
在这个里面这个获取这个文件名称的话
我们直接获取一个随机名称
看一下嗯
获取随机名称是UTADGET
get随机数
你看传入的是目录
这个时候我们就可以传这个根目录了是吧
我们直接在这里调用的是它的根目录啊
获取工程的根目录
get工程目录
然后呢这个呃后缀名是吧
这样子的话应该全的就没问题了
我们再进去看一下啊
把这个打开
那运行应该不会报错了吧
好了没报错了啊
现在没报错了
然后的话他这里输出的看没问题吧
看一下他有没有
首先有没有创建这个文件
那文件创建出来了啊
这是OPS啊
这不是OPOS啊
这个合成之后它是一个WAV的嘛是吧
哎main函数这个地方
我们在这里最后也可以打印
这个是吧
Response
resource这里它转换之后是一个返回了吗
哦没返回
它是一个文件的形式
在这里合成了OPUS转换成这个文件
然后最终调用它好
这地方应该要返回嘛对吧
这方返回了
我们把这个返回回去啊
这个返回回去这样子
然后的话就相当于是这个返回了
然后我们把这个地方调用的时候是传入的后缀
这个后缀是WAV是吧
WV格式
这样就可以了啊
我们这打印这个哎这个回传的是什么
回传的是文字
把这个当调用吧
要用它返回试一下吧
你看一下啊
好这里文呃这个语音WAV的歌可以
然后的话是不是这个识别出来了
这是我们之前调用的可以识别的对吧
所以说这里返回的就是这个地方啊
返回的我们可以在这里打印一下
是这里返回的
确认一下
把这个删了
好这里没错哈
这个相当于这个的话就没问题了
这个调用这一块没问题了啊
这些路径什么的
我们也是用这种后面我们写好的
这种工具类的方式获取的对吧
然后我们的话下节课的话
我们把这个再次进行封装啊
现在这个还没有到最终的一个分装啊
我们再次进行封装
把这个封装更呃更彻底一点吧
然后到时候我们调用的话会比较方便啊
然后我们封装好之后
整个的把文档做好
然后我们就继续讲硬件部分了